---
title: 二次开发指导手册
date: 2023-06-30 10:10:10
permalink: /01/02/07/02/
---

# 二次开发指导手册

## 简介

RHF2S027M允许用户进行二次开发。RHF2S027M的软件基于开源的嵌入式操作系统OpenWRT开发而来，在此基础上，我们开发了丰富的易于使用的软件接口，此外，我们还为用户集成第三方的LoRa服务提供了支持。

本文不仅会介绍这些软件接口以及如何使用它们，还会指导你如何通过我们提供的一些支持来帮助你更快地集成第三方的LoRa服务。

## 硬件资源

RHF2S027M底板硬件资源如下：

*   1个USB接口
*   2个以太网接口
*   1个SX1301 LoRa模组
*   1个复位按键
*   1个预留按键
*   1个USB指示灯
*   1个LoRa指示灯
*   1个WiFi指示灯
*   1个电源指示灯
*   1个开发使用的串口
    

RHF2S027M使用的SOC为WRTM-326ACN，其硬件资源如下：

*   主芯片：MT7620A
    
    *   内核：MIPS24KEc
        
    *   主频：580MHz
        
    *   内存：DDR2 128MB
        
    *   Flash：256M
    
*   无线速率：300M
    

## 调试接口

RHF2S027M主要提供了两种调试方式：

*   串口
    
*   SSH
    

不管是使用串口还是SSH登录设备，**默认的用户名和密码**如下：

用户名：root

密码：risinghf

## 使用lora\_service管理你的packet forwarder

本节将介绍如何使用lora\_service更加方便地管理新添加的packet forwarder。

RHF2S027M支持多种packet forwarder，如RisingHF基于Packet Forwarder深度定制的使用UDP协议的Packet Forwarder Link，还有在此基础上，借助bridge连接到MQTT服务器的IoTSquare（IoTSquare包含了Packet Forwarder Link），而lora\_service正是用来管理这些LoRa服务的应用程序。建议新添加的packet forwarder也注册到lora\_service中进行统一管理。

当然，你也可以不使用它。

#### 注册LoRa服务

假设你的新lora服务名为lora_pkt_fwd，它使用正确的交叉编译工具链编译而来，能够正常的运行在RHF2S027M的openwrt系统中。

现在让我们先将其安装到系统中。安装LoRa服务程序应该符合网关系统的目录规范，现有的LoRa服务程序都安装在了/home/rxhf目录下，所以新添加的LoRa服务也安装在此目录下：

```
mkdir -p /home/rxhf/my_loraserver
```

然后通过scp或者其他方式将存放在本地的lora_pkt_fwd上传到网关的/home/rxhf/my_loraserver目录。

然后执行以下命令将LoRa服务注册到lora\_service管理器中。

    lora_service --cmd "add" --name "my_loraserver" \
        --menu "my_loraserver" --index "15" \
        --start "/home/rxhf/my_loraserver/start-loraserver.sh" \
        --stop "/home/rxhf/my_loraserver/stop-loraserver.sh" \
        --configs "/home/rxhf/my_loraserver/global_conf.json /home/rxhf/my_loraserver/local_conf.json"

接下来实现packet forwarder的启动/停止脚本，即上述命令中--start和--stop指定的脚本。

start-loraserver.sh的实现如下：

    #!/bin/sh
    
    SRC_DIR=$(readlink -f $0)
    SRC_DIR=$(dirname $SRC_DIR)
    PIDFILE="/var/run/my_loraserver.pid"
    
    if [ -d "$SRC_DIR" ]; then
        # 切换工作目录
        cd "$SRC_DIR"
        # 复位lora模组，同reset_lgw.sh
        /usr/local/sbin/gwrst
        # 使用start-stop-daemon来以守护进程的方式启动lora_pkt_fwd，便于管理
        start-stop-daemon -S -q -b -p "$PIDFILE" -m -x "$SRC_DIR/lora_pkt_fwd"
    fi
    exit "$?"

停止脚本——stop-loraserver.sh的实现如下：

    #!/bin/sh
    
    PIDFILE="/var/run/my_loraserver.pid"
    
    start-stop-daemon -K -q -p "$PIDFILE" 2> /dev/null
    rm "$PIDFILE" 2> /dev/null
    exit 0

#### 设置lora服务为开机自启动

执行以下命令使LoRa服务开机自启动：

    lora_service --cmd use --name my_loraserver

执行该命令后，my\_loraserver也会立即启动起来，之后RHF2S027M开机进入系统时也会自动启动该LoRa服务。

#### 停止lora服务

    lora_service --cmd stop

#### 启动lora服务

    lora_service --cmd start

#### 关闭开机自启动

    lora_service --cmd unuse

#### 查询当前正在使用的LoRa服务

    lora_service --cmd query

更多有关lora\_service的命令请查看帮助提示：

    lora_service -h

**提示：执行lora\_service的时候可能会报Command failed: Not found，请忽略**

## 软件接口

### 获取网关基本信息

网关提供了一些命令获取设备的基本信息，方便用户集成。

#### 获取网关型号

```
root@RHF2S027M:~# get_model
RHF2S027MBH8-915
```

#### 获取固件版本

```
root@RHF2S027M:~# get_fw_ver 
1.0.0
```

#### 获取制作固件日期

```
root@RHF2S027M:~# get_fw_date 
2023-05-16
```

#### 获取硬件版本

```
root@RHF2S027M:~# get_hw_ver 
1.0
```

#### 获取LoRa信道数

目前是8个信道

```
root@RHF2S027M:~# get_lora_channel_num 
8
```

#### 获取网关是否支持全双工

yes代表支持全双工，no代表仅支持半双工

```
root@RHF2S027M:~# get_lora_full 
no
```

#### 获取电池容量

no代表不支持电池

```
root@RHF2S027M:~# get_battery 
no
```

#### 获取linux内核版本

```
root@RHF2S027M:~# uname -r
5.10.168
```

#### 获取系统本次运行时长

```
root@RHF2S027M:~# cat /proc/uptime
687.67 584.27
```

第一个字符代表网关目前运行时长，单位：秒。如上所示：代表网关持续运行了687.67秒。

#### 获取当前时区和时间

```
root@RHF2S027M:~# date
Mon May 29 16:22:12 CST 2023

// 更详细的时区信息可以通过uci接口查看/etc/config/system文件相关的设置
root@RHF2S027M:~# uci show system | grep zone
system.@system[0].zonename='Asia/Shanghai'
system.@system[0].timezone='CST-8'
```

#### 获取以太网IP

```
root@RHF2S027M:~# ifconfig eth0.2
eth0.2    Link encap:Ethernet  HWaddr 40:D6:3C:94:19:94
          inet addr:192.168.0.76  Bcast:192.168.0.255  Mask:255.255.255.0
          inet6 addr: fc00:8b54:ca0a:1:42d6:3cff:fe94:1994/64 Scope:Global
          inet6 addr: fe80::42d6:3cff:fe94:1994/64 Scope:Link
          inet6 addr: fc00:8b54:ca0a:1::e0c/128 Scope:Global
          UP BROADCAST RUNNING MULTICAST  MTU:1500  Metric:1
          RX packets:1980235 errors:0 dropped:8604 overruns:0 frame:0
          TX packets:78455 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0
          collisions:0 txqueuelen:1000
          RX bytes:379240801 (361.6 MiB)  TX bytes:6433198 (6.1 MiB)
```

RHF2S027M的以太网接口为eth0.2。

#### 获取当前回传网络接口

```
root@RHF2S027M:~# netpriority 
eth
```

#### 获取版本修订记录

```
root@RHF2S027M:~# get_changelog 

## 1.0.0

Initial version
```

### 设置回传网络优先级（不支持LTE）

RHF2S027M支持以太网、WiFi以及LTE（三种回传网络，它们的优先级为：以太网> WiFi > LTE，默认使用优先级最高的以太网作为回传网路，当然使用netpriority命令手动设置。

netpriority命令参数：

1.  eth：回传网络方式设置为以太网
    
2.  wifi：回传网络方式设置为WiFi
    
3.  lte：回传网络方式设置为LTE
    
4.  无参数（查询当前的回传网络类型）
    

#### 设置回传网络

```
root@RHF2S027M:~# netpriority wifi
```

执行该命令后，如果wifi处于联网状态，则系统会将回传网络的类型更改为WiFi，否则，使用优先级最高的且处于联网状态的网络类型。

#### 查看当前的回传网络类型

```
root@RHF2S027M:~# netpriority // 不加参数即为查询
wifi
```

### 设置静态IP

当设备接网线时，默认通过DHCP方式获取上级路由器动态分配的IP地址。如果用户有设置静态IP的需求，使用setip命令设置静态IP。

以下是setip的帮助手册：

    root@RHF2S027M:~# setip -h
    Usage: setip [options]
    
    Options:
      --help                  Show this help
      --mode      <MODE>      IP mode(dhcp, static)
      --addr      <ADDR>      IP addr
      --gateway   <GATEWAY>   IP GATEWAY
      --dns0      <DNS0>      nameserver0
      --dns1      <DNS1>      nameserver1
    
    Examples:
      setip
      setip --mode dhcp
      setip --mode static --addr ADDR --gateway GATEWAY --dns0 DNS0 --dns1 DNS1

### 设置ntp服务器

设置NTP服务器，用户setntp命令管理自己的NTP服务器。最多只能同时有5个NTP服务器。

以下是setntp的帮助手册：

    root@RHF2S027M:~# setntp -h
    Usage: setntp [options] server
    
    Options:
      --help                  Show this help
      --top     <TOPSERVER>   Top server
    
    Examples:
      setntp SERVER
      setntp --top TOPSERVER
      setntp --top TOPSERVER SERVER

\--top：把NTP服务器置顶，此NTP服务器优先级最高。

### LoRa

#### 复位LoRa

设备提供了硬件复位LoRa的命令，建议用户在使用LoRa之前，先使用硬件复位，可以避免程序执行失败等问题。

    root@RHF2S027M:~# gwrst

#### 启动LoRa

使用/etc/init.d/pktfwd来控制LoRa，前提是已经注册LoRa服务到lora\_service管理器中。

    // 先查询当前使用的LoRa服务
    root@RHF2S027M:~# lora_service --cmd query
    
    // 如果当前没有使用任何LoRa服务，则需要从pktfwd、iotsquare等LoRa服务中选择其中一个
    root@RHF2S027M:~# lora_service --cmd use --name iotsquare
    // 或者选择pkfwd（不经过bridge而是直连到服务器的Packet Forwarder）
    root@RHF2S027M:~# lora_service --cmd use --name pktfwd

接下来我们就可以使用/etc/init.d/pktfwd来控制Packet Forwarder了。

    // 启动Packet Forwarder
    root@RHF2S027M:~# /etc/init.d/pktfwd start
    // 重启Pacet Forwarder
    root@RHF2S027M:~# /etc/init.d/pktfwd restart

不过我们不需要手动调用/etc/init.d/pktfwd start来启动LoRa服务，因为执行lora\_service --cmd use --name pktfwd时已经调用了，除非我们手动停止了Packet Forwarder。

#### 停止LoRa

即手动停止Packet Forwarder。

    root@RHF2S027M:~# /etc/init.d/pktfwd stop

### WiFi

WiFi AP服务主要给用户用于近场无线调试。

#### 打开WiFi AP服务

WiFi AP服务默认打开。

    root@RHF2S027M:~# openap

#### 关闭WiFi AP服务

如果用户出于安全考虑，不想让人连接WiFi AP，可以使用closeap命令关闭。

    root@RHF2S027M:~# closeap

#### 配置WiFi AP

```
root@RHF2S027M:~# confap -h
--gateway The gateway of the wifi you are connected to
--ssid    The SSID of the wifi you are connected to
--key     The password of the wifi you are connected to
--hidden  Where the SSID is hidden. yes or no
```

#### 查看SSID和Key

```
root@RHF2S027M:~# uci show wireless
```

### 温度传感器

你可以使用命令get\_temp 实时查询网关的温度。如果需要集成到你个人的程序里，尽量控制在大于一分钟采集一次周期里，因为系统有多个监控进程使用了该命令，频繁使用会导致CPU占用率过高。

    root@RHF2S027M:~# get_temp
    32.69

### ssh管理

#### 打开ssh

ssh默认打开。

    root@RHF2S027M:~# openssh

#### 关闭ssh

如果用户出于安全考虑，不想让人通过ssh登录命令终端，可以使用closessh命令关闭。

    root@RHF2S027M:~# closessh

### 调试串口

#### 打开调试串口

调试串口默认打开。

    root@RHF2S027M:~# openserial

#### 关闭调试串口

如果用户出于安全考虑，不想让人通过调试串口登录命令终端，可以使用closeserial命令关闭。

    root@RHF2S027M:~# closeserial

## 设备日志

RHF2S027M有两个日志输出目录，分别是/var/log和/home/rxhf/rlog。

### /var/log目录下的日志

/var/log目录主要包含的日志如下：

    root@RHF2S027M:~# ls /var/log
    lastlog     lighttpd    pktfwd.log  wtmp

*   lastlog：记录每个用户的最近登录信息的日志。
    
*   lighttpd：lighttpd是一个目录。里面的error.log保存着lighttpd进程的错误日志。
    
*   pktfwd.log：Packet Forwarder日志。
    
*   wtmp：用于记录系统中的登录、注销和系统启动等事件。
    

**注意：由于/var/log目录是挂载在tmpfs文件系统上的，因此，重启系统后该目录下的日志会被清空。**

### /home/rxhf/rlog目录下的日志

/home/rxhf/rlog目录下的日志如下：

    root@rhf2s027:~# ls /home/rxhf/rlog/
    det.log       eth.log       messages      messages.old  runtime.log   shutdown.log

*   messages：系统日志。记录内核消息、系统服务日志、网络连接信息、硬件故障报告等。
*   eth.log：记录以太网、WiFi以及LTE的网络状态的日志。
*   det.log：记录系统因未联网而主动重启的日志。
*   shutdown.log：记录系统关机的日志。
*   runtime.log：记录设备开机时刻和这次开机到现在的运行时长的日志。

## 注意事项

1. 网关上电后，在系统启动到uboot前期的某个瞬间插入USB转串口调试器时，有可能会出现系统卡死的情况，这时，只需要拔掉串口调试器与网关的连接，重新上电即可。芯片厂商的技术支持解释，这是由于串口调试器的TX向芯片的RX倒灌电流导致的。

