---
permalink: /04/01/01/
title: IoTSquare单机部署指南
date: 2023-02-28 17:00:00
---

## 简介

IoTSquare 是瑞兴恒方网络（深圳）有限公司研发的面向公有云或私有服务器部署的小型 LoRaWAN 网
络微型数据平台。依托 IoTSquare 平台，用户可以简单快速地对所部署的 LoRaWAN 网络进行调试测
试、运维管理、应用数据管理。可支持最高 300 台网关和 100K 个节点的接入量。
得益于瑞兴恒方在 LoRaWAN 领域的多年技术积累和沉淀，IoTSquare 提供了完善的预设区域频率计
划，例如 CN470、EU868、AS923、US915 等，可覆盖国内外常用频段。
连接方面，IoTSquare 平台完全兼容 LoRaWAN 标准，并可与瑞兴恒方全线网关及节点产品无缝对接，
帮助设备制造企业快速实现物联能力，同时也可按需定制高级特性，为特定应用场景提供针对性优化。

## 服务器配置要求

根据客户目标网络容量不同，服务器主机配置可以进行差异化选择，以节省成本。

利用云服务器部署时请不要选择用于开发测试环境的低配型虚拟机，如果选择云供应商，
网关部署在中国内的建议选择阿里云的云服务器，网关部署在国外的建议选择亚马逊AWS EC2。

| 网络规模        | 微型         | 小型         | 中型          |
|-------------|------------|------------|-------------|
| 网关数量        | 1-50       | 1-100      | 100-300     |
| 节点数量        | 5k         | 10k        | 100K        |
| 节点每秒上行数据包总数 | < 40       | < 80       | < 200       | 
| 部署模式        | 单机部署       | 单机部署       | 单机部署        | 
| CPU         | 4核 3.00GHz | 8核 3.00GHz | 16核 3.00GHz | 
| 内存          | 4G或以上      | 8G或以上      | 16G或以上      |
| 硬盘          | 128GB SSD  | 512GB SSD  | 2TB SSD     | 
| 网络          | 千兆         | 千兆         | 千兆          |

## 操作系统要求
* 发行版: Ubuntu 20.04-22.04、CentOS 7.9 
* Linux内核5.0以上

## 部署流程(瑞兴协助部署)

1. 客户根据所需购买的网络规模，根据推荐配置购置服务器或/云服务器/云虚拟机，需要安装CentOS7.9或更高版本、Ubuntu20.04或更高版本的操作系统
2. 客户提供服务器登录方式，包括：
   * SSH私钥、SSH密码、SSH服务器公网IP、SSH服务器公网端口
   * VPN登录软件及账号，如MotionPro Plus
   * 远程软件如向日葵的远程机器ID+访问密码
   * 远程软件如AnyDesk的远程机器ID+访问密码
   * 远程软件如ToDesk的远程机器ID+访问密码
   * 远程软件Windows远程IP、端口、账号密码
3. 瑞兴恒方的工程师根据客户所选配置进行IoTSquare安装部署，正常情况下1-3个工作日内完成
5. 部署完成后邮件通知客户进行测试并验收
6. 客户验收后通知瑞兴恒方，同时移除第2步的服务器访问权限。
7. 完成
   注意事项：
   客户应提供运维工程师或服务端开发人员联系方式，以备出现异常情况时及时沟通